В августе 2015 года организация анонсировала новую дату встречи Макгрегора против Алду. Несостоявшийся ранее поединок на этот раз должен был возглавить турнир UFC 194. На пресс-конференции «GO BIG», посвящённой ближайшим турнирам, Макгрегор заявил, что если завоюет титул бесспорного чемпиона у Алду, то перейдёт в лёгкую весовую категорию[19]. 12 декабря долгожданный бой всё-таки состоялся, однако, на удивление многих поклонников, он закончился раньше, чем многие предполагали. Всего на тринадцатой секунде первого раунда Макгрегор провёл точный контрудар в челюсть, заставивший Алду упасть на канвас, и прервал его пятилетнее доминирование в качестве чемпиона.

Завоевав титул неоспоримого чемпиона, Макгрегор возглавил UFC 196, где первоначально был заявлен в качестве претендента на титул чемпиона в лёгком весе против действующего чемпиона Рафаэля Дус Анжуса. 23 февраля 2016 года стало известно, что Дус Анжус травмировал ногу во время спарринга и вынужден был сняться с боя. Днём позднее организация нашла замену травмированному чемпиону в лице Нейта Диаса, но поединок состоялся уже в полусреднем дивизионе[20]. Ранее тренер Макгрегора заявлял, что его подопечный в состоянии подраться и в полусреднем весе против чемпиона Робби Лоулера.[21]

Поединок начался с активных атак Макгрегора как руками, так и ногами. Активность ирландца также заключалась в полном контроле центра октагона и в стремлении сократить дистанцию. Во второй половине первого раунда он рассёк Диасу бровь, однако инициатива начала перетекать в руки соперника. Это стало заметно по промахам Макгрегора и частым попаданиям Диаса джебами. Раунд закончился в партере, перевод в который инициировал Диас, захватив ногу ирландца. Однако это не помешало оказаться сверху Макгрегору, пытавшемуся на последних секундах наносить удары по защищающемуся противнику. Во втором раунде он снова начал штурмовать Диаса и даже обагрил его лицо кровью, но в середине пятиминутки Макгрегор был потрясён двойкой соперника, хоть и старался затем не подавать виду. Диас начал усиливать давление, он прижал ирландца к стенке и начал его избивать. Макгрегор, освободившись из клинча, в свою очередь ответил хорошей комбинацией, а затем отчаянно бросился в ноги Диаса. Поединок перетёк в партер, где ирландец не сумел оказать сопротивления и попался на удушающий прием, потерпев своё первое поражение в пределах UFC.